Hello. Actually, that's "hello" in Bauer Bodoni
مرحبا. في الواقع ، هذه "مرحبا" في باور بودوني
for the typographically hysterical amongst us.
لأصحاب الطباع الهستيرية بيننا.
One of the threads that seems to have come through
واحد من المواضيع التي يبدو أنها قد ظهرت
loud and clear in the last couple of days
بشدة ووضوح في اليومين الماضيين
is this need to reconcile what the Big wants --
هو تلك الحاجة إلى التوفيق بين ما يريد الكبير --
the "Big" being the organization, the system, the country --
"الكبير" تُمثِّل المنظمة ، النظام ، البلد --
and what the "Small" wants -- the individual, the person.
بالـ"الصغير" نريد -- الفرد والشخص.
And how do you bring those two things together?
وكيف يمكن أن نجمع هذين الأمرين معا؟
Charlie Ledbetter, yesterday, I thought, talked very articulately
في اعتقادي أن تشارلي لدبيتر تحدث أمس ببلاغة شديدة
about this need to bring consumers, to bring people
حول هذه الحاجة لإدخال المستهلكين ، إدخال الناس
into the process of creating things.
في عملية خلق الأشياء.
And that's what I want to talk about today.
وهذا ما أريد أن أتحدث عنه اليوم.
So, bringing together the Small to help facilitate and create the Big,
فإن جعل "الصغير" يساعد على تسهيل وخلق "الكبير" ،
I think, is something that we believe in -- something I believe in,
وأعتقد ،أن هذا ما نؤمن به -- شيء أؤمن به ،
and something that we kind of bring to life
وشيء نعيده إلى الحياة مرة أخرى
through what we do at Ideo.
من خلال ما نفعله في آيديو.
I call this first chapter -- for the Brits in the room --
أسمِّي هذا الفصل الأول -- للبريطانيين في الصالة --
the "Blinding Glimpse of the Bleeding Obvious."
النظرة العمياء للنزيف الواضح.
Often, the good ideas are so staring-at-you-right-in-the-face
كثيراً ما ، الأفكار الجيدة تحدق في وجهك مباشرة،
that you kind of miss them. And I think, a lot of times,
بحيث أنَّك تفقدها. وأعتقد ، كثيراً من الأحيان،
what we do is just, sort of, hold the mirror up to our clients, and sort of go,
أنَّ ما نقوم به هو فقط ، نوعاً ما ، وضع مرآة أمام عملائنا ، ونمضي على هذا النحو :
"Duh! You know, look what's really going on."
"مهٍ ! انظروا الى ما يحدث في الواقع."
And rather than talk about it in the theory,
وبدلا من الحديث عن ذلك نظرياً ،
I think I'm just going to show you an example.
أظنني فقط سوف أريكم مثالاً.
We were asked by a large healthcare system in Minnesota
لقد طُلِب منا من قبل نظام كبير للرعاية الصحية في ولاية مينيسوتا
to describe to them what their patient experience was.
أن نوصف لهم تجربة نزلائهم من المرضى.
And I think they were expecting --
واعتقد أنهم كانوا يتوقعون --
they'd worked with lots of consultants before --
وقد تعاملوا مع الكثير من الاستشاريين من قبل --
I think they were expecting some kind of hideous org chart
اعتقد انهم كانوا يتوقعون نوعا من الرسم البياني التنظيمي البشع
with thousands of bubbles and systemic this, that and the other,
مع الآلاف من المخططات الفقاعية ونظاميات هذه، وتلك، والآخرى ،
and all kinds of mappy stuff.
وجميع أنواع المخططات.
Or even worse, some kind of ghastly death-by-Powerpoint thing
أو أسوأ من ذلك ، نوع من الموت البشع بعروض البووربوينت
with WowCharts and all kinds of, you know, God knows, whatever.
مع الـWowCharts وجميع أنواع الـ ـ كما تعلمون - الله يعلم ماذا ، أياً كان.
The first thing we actually shared with them was this.
أول ما عرضناه لهم في الواقع كان هذا.
I'll play this until your eyeballs completely dissolve.
سأُشغل لكم هذا المقطع حتَّى تذوب مقلكم تماماً.
This is 59 seconds into the film.
هذه ٥٩ ثانية من بداية الفيلم.
This is a minute 59.
هذه الدقيقة ال ٥٩ .
3:19.
ثلاث دقائق ١٩ ثانية.
I think something happens. I think a head may appear in a second.
أعتقد أن شيئا ما سيحدث. أعتقد أن رأساً قد يظهر في ثانية.
5:10.
خمسة دقائق وعشر ثواني.
5:58.
خمسة دقائق و٥٨ ثانية.
6:20.
ست دقائق و ٢٠ ثانية.
We showed them the whole cut,
أظهرنا لهم المقطع كاملاً ،
and they were all completely, what is this?
فبهِتوا تمامًا وقالوا ما هذا؟
And the point is when you lie in a hospital bed all day,
والنقطة هي عندما تكون ملقىً في سرير المستشفى كل يوم،
all you do is look at the roof, and it's a really shitty experience.
كل ما تفعله هو إالنظر إلى السقف، وانها تجربة قذرة بالفعل.
And just putting yourself in the position of the patient --
ومجرد وضع نفسك في موقف المريض.
this is Christian, who works with us at Ideo.
هذا هو كريستيان الذي يعمل معنا في آيديو.
He just lay in the hospital bed,
فقط استلقى في سرير المستشفى ،
and, kind of, stared at the polystyrene ceiling tiles
و نوعاً ما ، حدَّق في بلاط البوليسترين بالسقف
for a really long time.
لفترة طويلة جداً.
That's what it's like to be a patient in the hospital.
وهذا ما يشبه أن تكون مريضاً في المستشفى.
And they were sort, you know, blinding glimpse of bleeding obvious.
وكانوا، كما تعلمون، بنظرة عمياء لنزيف واضح!.
Oh, my goodness. So, looking at the situation
أوه ، يا إلهي. فبالنظر الى الوضع
from the point of view of the person out --
من وجهة نظر الشخص صعوداً --
as opposed to the traditional position of the organization in --
على العكس من الموقف التقليدي من المنظمة نزولاً --
was, for these guys, quite a revelation.
كان لهؤلاء نقلة نوعية.
And so, that was a really catalytic thing for them.
وهكذا ، كان ذلك الشيء محفز حقيقي لهم.
So they snapped into action.
وهنا سارعوا بالرد.
They said, OK, it's not about systemic change.
قالوا : حسناً ، إن ذلك ليس تغييراً منهجياً.
It's not about huge, ridiculous things that we need to do.
المسألة ليست عن الأشياء الضخمة السخيفة التي يتعين علينا القيام بها.
It's about tiny things that can make a huge amount of difference.
إنَّها عن الأشياء الصغيرة التي يمكن أن تجعل قدر كبير من الاختلاف.
So we started with them prototyping some really little things
لذا بدأنا معهم ببعض النماذج لأشياء صغيرة جداً
that we could do to have a huge amount of impact.
والتي يمكن تصميمها لتقوم بقدر هائل من التأثير.
The first thing we did was we took a little bicycle mirror
أول شيء فعلناه هو أننا أخذنا مرآة دراجة صغيرة
and we Band-Aided it here, onto a gurney, a hospital trolley,
ثم ربطناها هنا، على السرير، سرير المستشفى المتحرك،
so that when you were wheeled around by a nurse or by a doctor,
فعندما يدفع بك بواسطة الممرضة أو الطبيب
you could actually have a conversation with them.
يمكنك فعلاً أن تتحادث معهم.
You could, kind of, see them in your rear-view mirror,
يمكنك أن تراهم عن طريق مرآتك الخلفية،
so it created a tiny human interaction.
فهي قد خلقت تفاعل انساني بسيط.
Very small example of something that they could do.
مثال صغير جدا لشئ يمكنهم فعله.
Interestingly, the nurses themselves, sort of, snapped into action --
ومن المثير للاهتمام ، أن الممرضات أنفسهن ، نوعاً ما، اندفعن الى العمل--
said, OK, we embrace this. What can we do?
وقلن، حسناً، نحن نتقبل هذا بكل سرور، ماذا يمكننا أن نفعل؟
The first thing they do is they decorated the ceiling.
أول شئ فعلنه هو تزيين السقف.
Which I thought was really -- I showed this to my mother recently.
التي أرى أنها كانت حقاً ...؛ عرضتها على أمي في مؤخراً.
I think my mother now thinks that I'm some sort of interior decorator.
وأعتقد أن والدتي أصبحت تظن أنني مصمم ديكور داخلي.
It's what I do for a living, sort of Laurence Llewelyn-Bowen.
هذا ما أقوم به من أجل لقمة العيش ، قريباً من لورانس لُوَلَين بوين.
Not particularly the world's best design solution
ليس بالضروري أفضل تصميم في العالم
for those of us who are real, sort of, hard-core designers,
بالنسبة لمن هو، نوعاً ما ، مصمم مخضرم.
but nonetheless, a fabulous empathic solution for people.
ولكن مع ذلك ، فهو حل رائع للناس.
Things that they started doing themselves --
الأشياء التي بدأت يفعلونها بأنفسهم --
like changing the floor going into the patient's room
مثل تغيير الأرضية المؤدية إلى غرفة المريض
so that it signified, "This is my room. This is my personal space" --
بحيث تشير ، "هذه غرفتي ، هذه هي مساحتي الخاصة ،" --
was a really interesting sort of design solution to the problem.
كان حقاً حلاً تصميمياً مميَّزاً للمشكلة.
So you went from public space to private space.
هكذا ذهبت من الحيِّز العام الى الحيِّز الخاص.
And another idea, again, that came from one of the nurses -- which I love --
وفكرة ثانية، مرة أخرى ، جاءت من إحدى الممرضات -- فكرة أحببتها --
was they took traditional, sort of, corporate white boards,
حيث أخذوا لوحات الكتابة البيضاء التقليدية،
then they put them on one wall of the patient's room,
ثم وضعوها على واحدة من جدران غرفة المريض ،
and they put this sticker there.
ووضعوا هذا الملصق هناك.
So that what you could actually do was go into the room
بحيث أصبح بإمكانك أن تذهب إلى الغرفة
and write messages to the person who was sick in that room,
وتكتب رسائل للشخص المريض في تلك الغرفة ،
which was lovely.
ما أجمل ذاك.
So, tiny, tiny, tiny solutions that made a huge amount of impact.
فحلول صغيرة، صغيرة ، صغيرة ،هي التي جعلت كمية كبيرة من التأثير.
I thought that was a really, really nice example.
اعتقدت أن ذلك كان مثالاً لطيفاً حقاً.
So this is not particularly a new idea,
لذا فهذه ليست تحديداً فكرة جديدة،
kind of, seeing opportunities in things that are around you
نوعاً ما ، رؤية الفرص فيما حولنا من أشياء
and snapping and turning them into a solution.
ثم خطفها بسرعة وتحويلها الى حلول.
It's a history of invention based around this.
انه تاريخ من الأختراعات مؤسس حول هذا.
I'm going to read this because I want to get these names right.
سوف أقرأ هذا قراءة لأنني أريد أن أنطق الأسماء صحيحةً.
Joan Ganz Cooney saw her daughter -- came down on a Saturday morning,
رأتْ جوان غانز كوني ابنتها -- تنزل صباح يوم سبتٍ ،
saw her daughter watching the test card,
رأتها وهي تشاهد بطاقة الاختبار بالتلفاز،
waiting for programs to come on one morning
في انتظار أن تبدأ البرامج في صباح أحد الأيام
and from that came Sesame Street.
ومن ذلك جاء برنامج "شارع السمسم" (Sesame Street).
Malcolm McLean was moving from one country to another
كان مالكوم ماكلين منتقلاً من بلدٍ إلى آخر
and was wondering why it took these guys so long
وكان يتساءل لماذا استغرق هؤلاء وقتاً طويلاً
to get the boxes onto the ship.
لنقل الصناديق إلى السفينة.
And he invented the shipping container.
واخترع حاوية الشحن.
George de Mestral -- this is not bugs all over a Birkenstock --
جورج دي ميسترال -- هذه ليس بقاً على حذاء Birkenstock --
was walking his dog in a field and got covered in burrs,
كان يسيِّر كلبه في حقل وغطته الثمار الشائكة،
sort of little prickly things, and from that came Velcro.
نوع من الأشياء الشائكة ، و جاء من ذلك مشبك الفيلكرو.
And finally, for the Brits, Percy Shaw -- this is a big British invention --
وأخيراً ، أهديه للبريطانيين ، بيرسي شو -- هذا اختراع بريطاني كبير --
saw the cat's eyes at the side of the road,
رأى عيون القط على جانب الطريق ،
when he was driving home one night and from that came the Catseye.
عندما كان متوجهاً إلى منزله ذات ليلة ومن ذلك جاءت العواكس الضوئية (Cat's eye).
So there's a whole series of just using your eyes,
فإذاً هناك سلسلة كاملة من مجرد استخدام عينيك ،
seeing things for the first time, seeing things afresh
رؤية الأشياء لأول مرة ، أو رؤية الأشياء من جديد
and using them as an opportunity to create new possibilities.
واستغلالها لخلق فرص جديدة.
Second one, without sounding overly Zen,
مثال ثاني ، دون أن أبدو (بوذيّاً) زن أكثر مما يجب ،
and this is a quote from the Buddha:
وهذا اقتباس من بوذا :
"Finding yourself in the margins, looking to the edges of things,
أن تجد نفسك على الهامش ، تنظر إلى حواف الأشياء
is often a really interesting place to start."
غالباً ما يكون مكاناً مميزاً حقا للبدء. "
Blinkered vision tends to produce, I think, blinkered solutions.
الرؤية ذات الأفق الضيق عادة ماتنتج ، في اعتقادي ، حلولاً ضيقة الأفق.
So, looking wide, using your peripheral vision,
لذلك ، توسعة النظر، وذلك باستخدام محيط رؤيتك ،
is a really interesting place to look for opportunity.
هو مكان مثير حقاً للبحث عن فرص.
Again, another medical example here.
مرة أخرى ، هنا مثال آخر طبي .
We were asked by a device producer --
لقد طلب منا من قبل منتج أجهزة --
we did the Palm Pilot and the Treo.
فصممناالـ Palm Pilot وال Treo.
We did a lot of sexy tech at Ideo --
لقد صممنا الكثير من التكنولوجيا المثيرة في Ideo --
they'd seen this and they wanted a sexy piece of technology
رأوا هذا فأرادوا آلة تكنولوجية مثيرة
for medical diagnostics.
للتشخيصات الطبية.
This was a device that a nurse uses
هذا هو الجهاز الذي تستخدمه الممرضة
when they're doing a spinal procedure in hospital.
عندما يقومون بإجراء عملية في العمود الفقري بالمستشفى
They'll ask the nurses to input data.
سيطلبون من الممرضات إدخال البيانات.
And they had this vision of the nurse, kind of, clicking away
وكان في تخيُّلهم أن الممرضة ، نوعاً ما ، ستنقر سريعاً
on this aluminum device
على جهاز الألومنيوم هذا
and it all being incredibly, sort of, gadget-lustish.
ويتم كل شئ بشكل لا يصدق نوعاً ما، أداة خارقة.
When we actually went and watched this procedure taking place --
عندما ذهبنا في الواقع ، وشاهدنا هذا الإجراء يحدث --
and I'll explain this in a second --
وسأُوضح ذلك في ثانية --
it became very obvious that there was a human dimension to this
أصبح من الواضح جداً أن هناك بعداً إنسانياً لهذا
that they really weren't recognizing.
والذي لم يدركوه حينها
When you're having a four-inch needle inserted into your spine --
عندإدخال إبرة بطول أربع بوصات في عمودك الفقري --
which was the procedure that this device's data was about;
وهو الإجراء الذي ستقوم به بيانات هذا الجهاز للتو --
it was for pain management -- you're shit scared; you're freaking out.
كان لإدارة الألم. أنت هنا في حالة فزع رهيبة-- أنت مرعوب.
And so the first thing that pretty much every nurse did,
ولذا فإن أول شيء عادة ما تفعله كل ممرضة،
was hold the patient's hand to comfort them. Human gesture --
أن تمسك بيد المريض لتهدئته. لفتة إنسانية --
which made the fabulous two-handed data input completely impossible.
وهو ما جعل الإدخال الرائع للبيانات بكلتا اليدين من المستحيل تماماً.
So, the thing that we designed, much less sexy
لذلك ، فالشيء الذي صمَّمنها ، لم يكن بنفس الروعة
but much more human and practical, was this.
ولكن أكثر إنسانيةً وعمليةً ، هذا.
So, it's not a Palm Pilot by any stretch of the imagination,
لذلك ، انها ليست بالم بايلوت بأي حال من الأحوال ،
but it has a thumb-scroll so you can do everything with one hand.
لكن بها نظام تحكم بالإبهام، يمكِّنك القيام بكل شئ بيد واحدة.
So, again, going back to this -- the idea that a tiny human gesture
وهكذا ، مرة أخرى ، عودة الى هذا -- فكرة أن لفتة إنسانية صغيرة
dictated the design of this product.
أفضت إلى تصميم هذا المنتج.
And I think that's really, really important.
وأعتقد أن هذا مهم جداً جداً.
So, again, this idea of workarounds.
وهكذا ، مرة أخرى ، هذه الفكرة من الحلول الوقتية.
We use this phrase "workarounds" a lot,
ونحن نستخدم هذه العبارة "الحلول الوقتية" كثيراً
sort of, looking around us. I was actually looking around the TED
نوع من النظر من حولنا. كنت أبحث في الواقع في TED
and just watching all of these kind of things happen
ومجرد مشاهدة جميع هذه الأمور تحدث
while I've been here.
أثناء وجودي هنا.
This idea of the way that people cobble together solutions in our life --
هذه الفكرة في الطريقة التي يحشد بها الناس الحلول في حياتنا --
and the things we kind of do in our environment
والأمور التي نقوم بها نوع ما في بيئتنا
that are somewhat subconscious but have huge potential --
التي تحدث إلى حد ما دون وعي منا ولكنها ذات تأثير ضخم --
is something that we look at a lot.
أمر ننظر إليه كثيراً
We wrote a book recently, I think you might have received it,
كتبنا كتاباً مؤخراً ، وأعتقد أنكم قد تلقيتوه ،
called "Thoughtless Acts?"
يسمى "أفعال من غير تفكير؟"
It's been all about these kind of thoughtless things that people do,
إنه عن كل شيء من الأشياء التي يفعلها الناس من غير تفكير،
which have huge intention and huge opportunity.
و ذلك له مقاصد كبيرة وفرصة كبيرة.
Why do we all follow the line in the street?
لماذا نتبع جميعنا الخط في الشارع؟
This is a picture in a Japanese subway.
إنها صورة في المترو الياباني.
People consciously follow things even though, why, we don't know.
الناس يقومون باتِّباع الأشياء بوعي ، لماذا ، لا ندري.
Why do we line up the square milk carton with the square fence?
لماذا نخط علبة الحليب المربعة مع مربع السور؟
Because we kind of have to -- we're just compelled to.
لأنه وكأنَّه واجبنا -- نحن مجبورون على.
We don't know why, but we do.
نحن لا نعرف لماذا ، ولكننا نفعله.
Why do we wrap the teabag string around the cup handle?
لماذا نلف كيس الشاي حول مقبض الكأس؟
Again, we're sort of using the world around us
مرة أخرى ، نحن نوعاً ما نستغل العالم من حولنا
to create our own design solutions.
لإيجاد حلول لتصميماتنا.
And we're always saying to our clients: "You should look at this stuff.
ونحن نقول دائما لعملائنا : "يجب أن ننظر إلى هذه الأشياء.
This stuff is really important. This stuff is really vital."
هذه الاشياء مهمَّة حقاً. هذه الأشياء أساسية للغاية ".
This is people designing their own experiences.
هؤلاء هم الناس يصمِّمون تجاربهم الخاصة.
You can draw from this.
يمكنك الاستفادة من هذا.
We sort of assume that because there's a pole in the street,
نفترض بما أن هناك عامود بالشارع ،
that it's okay to use it, so we park our shopping cart there.
فإنه لا بأس من استخدامه ، وبالتالي نوقف سلة التسوق عنده.
It's there for our use, on some level.
انه هناك لنستخدمه، على مستوىً معيًّن.
So, again, we sort of co-opt our environment
وهكذا ، مرة أخرى ، نحن نوع ما نستميل بيئتنا
to do all these different things.
للقيام بكل هذه الامور المختلفة.
We co-opt other experiences --
استغللنا تجارب أخرى --
we take one item and transfer it to another.
نأخذ عنصر واحد ونحوِّله إلى آخر.
And this is my favorite one. My mother used to say to me,
وهذه المفضلة لدي. كانت والدتي تقول لي ،
"Just because your sister jumps in the lake doesn't mean you have to."
"فقط لأن أختك تقفز في البحيرة لا يعني أنك يجب عليك أن تفعل ذلك أيضاً."
But, of course, we all do. We all follow each other every day.
ولكن ، بطبيعة الحال ، كلنا نفعل ذلك. جميعنا يحاكي بعضنا البعض كل يوم.
So somebody assumes
لذلك شخص ما يفترض
that because somebody else has done something,
بما أن أحد الناس فعل شيئاً،
that's permission for them to do the same thing.
فأنه بالتالي إذن لهم ليفعلوا الشيء نفسه.
And there's almost this sort of semaphore around us all the time.
وهناك تقريباً هذا النوع من السيمافور(تواصل بإشارات بصرية) من حولنا طوال وقت.
I mean, shopping bag equals "parking meter out of order."
أعني ، كيس تسوق يعني "عدّاد موقف سيارات عطلان".
And we all, kind of, know how to read these signals now.
و جميعنا ، نوع ما ، نعرف كيف نقرأ هذه الإشارات الآن.
We all talk to one another in this highly visual way
جميعنا يتحدث مع بعضنا البعض بهذه الطريقة البصرية
without realizing what we're doing.
من غير وعي مما نقوم به.
Third section is this idea of not knowing,
القسم الثالث هو عن فكرة عدم العلم،
of consciously putting yourself backwards.
من وضع نفسك بوعي إلى الوراء.
I talk about unthinking situations all the time.
أتحدث عن حالات عدم التفكير كل وقت.
Sort of having beginner's mind, scraping your mind clean
بمثابة أن يكون لديك عقل مبتدئ ، تنظف عقلك تماماً
and looking at things afresh.
والنظر إلى الأمور من جديد.
A friend of mine was a designer at IKEA,
كان لدي صديق مصمم في أيكيا،
and he was asked by his boss
وسئل من قبل رئيسه
to help design a storage system for children.
للمساعدة في تصميم نظام تخزين للأطفال.
This is the Billy bookcase -- it's IKEA's biggest selling product.
هذه هي خزانة الكتب " بيلي "-- انها اكبر منتج مباع لايكيا.
Hammer it together. Hammer it together with a shoe, if you're me,
خطِّمها بالمطرقة جميعها. خطِّمها كلَّهابالحذاء ، إذا كنت أنا،
because they're impossible to assemble.
لأنها من المستحيل أن تُرَكَّب.
But big selling bookcase. How do we replicate this for children?
لكنها خزانة كتب كبيرة. كيف يمكننا تكرار هذا للأطفال؟
The reality is when you actually watch children,
والحقيقة هي في الواقع عند مشاهدة الأطفال ،
children don't think about things like storage in linear terms.
الأطفال لا يفكرون في الأشياء مثل الخزانات بصورة خطية.
Children assume permission in a very different way.
الأطفال يفترضون الإذن بطريقة مختلفة جداً.
Children live on things. They live under things.
الأطفال يعيشون على الأشياء. إنهم يعيشون تحت الأشياء.
They live around things,
هم يعيشون حول الأشياء ،
and so their spatial awareness relationship,
وحتى أن علاقة الوعي المكاني لديهم،
and their thinking around storage is totally different.
بتفكيرهم حول التخزين مختلفة تماماً.
So the first thing you have to do -- this is Graham, the designer --
لذا فإن أول شيء عليك القيام به -- وهذا هو غراهام ، المصمم --
is, sort of, put yourself in their shoes. And so, here he is
هو ، نوعا ما ، أن تضع نفسك مكانهم. وبذلك ، ها هو
sitting under the table.
جالساً تحت الطاولة.
So, what came out of this?
إذاً ، ما نتج من هذا؟
This is the storage system that he designed.
هذا هو نظام التخزين الذي صممه.
So what is this? I hear you all ask. No, I don't.
فما هذا؟ أسمعكم جميعاً تسألون. لا ، لا أسمعكم.
(Laughter)
(ضحك)
It's this, and I think this is a particularly lovely solution.
إنه هذا ، وأعتقد أن هذا بالأخص حلاً جميلاً.
So, you know, it's a totally different way of looking at the situation.
لذلك ، كما تعلمون ، انها طريقة مختلفة تماما للنظر في الوضع.
It's a completely empathic solution --
انه حل تعاطفي خالص --
apart from the fact that teddy's probably not loving it.
وبصرف النظر عن حقيقة أن الدمى ربما لا تحبه.
(Laughter)
(ضحك)
But a really nice way of re-framing the ordinary,
ولكنَّها طريقة لطيفة حقاً لإعادة صياغة المعتاد،
and I think that's one of the things.
وأعتقد أنها واحدة من الأشياء.
And putting yourself in the position of the person,
وأن تضع نفسك في موقف الشخص ،
and I think that's one of the threads that I've heard again
وأعتقد ذالك من المواضيع التي سمعت عنها مرة أخرى
from this conference is how do we put ourselves
من هذا المؤتمر وهو كيف نضع أنفسنا
in other peoples' shoes and really feel what they feel?
في محل أُناس آخرين وحقيقةً نشعر بما يشعرون؟
And then use that information to fuel solutions?
ومن ثمَّ نستخدم هذه المعلومات كوقود لإيجاد حلول؟
And I think that's what this is very much about.
واعتقد ان ذاك هو نفس ما عليه هذا .
Last section: green armband. We've all got them.
آخر مقطع : شارة رسغ خضراء. لقد حصل كلٌ منَّا على واحدة،
It's about this really.
هي حول هذا حقيقةً.
I mean, it's about picking battles big enough to matter
أعني ، أنَّها حول اختيار معارك كبيرة وذات تأثير كبير
but small enough to win.
ولكنَّها صغيرة بما يكفي للتغلب عليها.
Again, that's one of the themes
مرة أخرى ، هذا أحد المقترحات للحل
that I think has come through loud and clear in this conference
التي في أعتقادي قد ظهرت بوضوح جلي في هذا المؤتمر
is: Where do we start? How do we start? What do we do to start?
هو : من أين نبدأ؟ كيف نبدأ؟ ماذا نفعل لنبدأ؟
So, again, we were asked to design a water pump
وهكذا ، مرة أخرى ، طُلِب منا تصميم مضخة مياه
for a company called ApproTEC, in Kenya.
لشركة تدعى ApproTEC ، في كينيا.
They're now called KickStart.
وتسمى الآن كيكستارت (KickStart).
And, again, as designers,
ومرة أخرى ، كالمصممين ،
we wanted to make this thing incredibly beautiful
أردنا جعل هذا شيء بالغ الجمال
and spend a lot of time thinking of the form.
وقضينا الكثير من الوقت في التفكير في الشكل.
And that was completely irrelevant.
وكان ذلك غير ذي صلة تماماً.
When you put yourself in the position of these people,
عندما تضع نفسك في موقف هؤلاء الناس ،
things like the fact that this has to be able to fold up
أشياء مثل حقيقة أن هذا يجب أن يكون قادرا على الطيّ
and fit on a bicycle, become much more relevant
وأن يتركب على دراجة ، أصبح ذا صلة أكثر
than the form of it. The way it's produced,
من كيفية شكلها. الطريقة التي ينتج بها ،
it has to be produced with indigenous manufacturing methods
لا بد من إنتاجها مع طرق التصنيع الأصلية
and indigenous materials.
والمواد الأصلية.
So it had to be looked at completely from the point of view of the user.
لذلك كان لا بد من النظر فيها تماماً من وجهة نظر المستخدم.
We had to completely transfer ourselves over to their world.
وكان علينا أن نقل أنفسنا تماماً لعالمهم.
So what seems like a very clunky product
وهكذا، فما يبدو وكأنه منتج غير جذاب على الإطلاق،
is, in fact, incredibly useful.
هو ، في الواقع ، مفيد بشكل لا يصدق.
It's powered a bit like a Stairmaster -- you pump up and down on it.
إنها تعمل بالطاقة قريباً من Stairmaster -- أنت تضخ صعوداً ونزولاً عليها.
Children can use it. Adults can use it. Everybody uses it.
بإمكان الأطفال استخدامها. الكبار يمكن استخدامها. الجميع يستخدمها.
It's turning these guys -- again, one of the themes --
إنها تحوِّل هؤلاء القوم -- مرة أخرى ، واحدة من المواضيع --
it's turning them into entrepreneurs.
تحولهم إلى مخترعين عصاميين.
These guys are using this very successfully.
هؤلاء الأشخاص يستخدمونها بنجاح كبير.
And for us, it's been great
وبالنسبة لنا ، كان ذلك عظيماً
because it's won loads of design awards.
لأنها حصدت لنا أحمالاً من جوائز التصميم.
So we actually managed to reconcile the needs of the design company,
لذلك نحن بالفعل تمكنَّا من التوفيق بين احتياجات الشركة المصممة ،
the needs of the individuals in the company,
احتياجات الأفراد في الشركة ،
to feel good about a product we were actually designing,
الشعور بالرضا عن منتج صممناه بالفعل،
and the needs of the individuals we were designing it for.
واحتياجات الأفراد المستهدفين بالتصميم.
There it is, pumping water from 30 feet.
ومن هنا ، تُضخ المياه من ٣٠ قدماً.
So as a final gesture we handed out these bracelets
وهكذا كبادرة أخيرة وزعنا هذه الأساور
to all of you this morning.
لكم جميعاً هذا الصباح.
We've made a donation on everybody's behalf here
تبرعنا نيابة عن الجميع هنا
to kick start, no pun intended, their next project.
لمنظمة كيكستارت (محرك البداية)، لا أقصد التوريه ، لمشروعهم المقبل.
Because, again, I think, sort of, putting our money where our mouth is, here.
لأنه ، مرة أخرى ، أعتقد ، أنه، يعني، يجب وضع أموالنا حيث أقوالنا، هنا.
We feel that this is an important gesture.
نشعر أن هذه لفتة هامة.
So we've handed out bracelets. Small is the new big.
ولذا فقد سلمنا إليكم أساور: ("الصغير هو "الكبير" الحديث).
I hope you'll all wear them.
أتمنى أن يرتديها كل منكم.
So that's it. Thank you.
حتى هذا كل شيء. شكرا
(Applause)
(تصفيق)